---
title: "「Reject and Open」 拒否するなら事情を公開せよ"
url: https://note.com/workhack20/n/n2a712b16c996
date: 2024-10-22
---

多様性を推進する文脈では、よく「皆がわがまま言ってたらきりがない」「一人を例外にすると組織が成立しない」といった反論が出ます。

この反論に応えるのがReject and Openです。

## Reject and Open

**Reject and Open**とは、**拒否するならその事情をオープンにせよ**という原則です。

## 例

HSPやASDとして配慮されたいなら、HSPであることやASDであることは公言します。**しなくてはなりません**。

育児を並行する人が、会社の制度だけでは足りずにさらに配慮が欲しいのなら、やはり育児として抱える事情を公言します。たとえば「シングルマザーで他に頼れる人がいない」「給料も平社員なのでそんなに高くなくて、シッターを雇えるほどではない」「子どもが障害児なので通常の育児よりも大変」などです。

このように、配慮してもらうために**公言をもって誠意を示します**。配慮する側も**公言をもって誠意を了承**し、配慮を行います。

## Reject and Openが機能する理由

オープンにすること、が重たいものだからです。

Reject and Openは、言わば**自分の弱みやプライベートをさらけ出すことに等しい**です。たいていの組織では不利に働きますし、安易にこれらを晒すことは強い抵抗感を伴います。なのに、わざわざ公開してでも、配慮してほしいわけです。

逆を言えば、さらけ出せない人は、所詮その程度なのです。そういう人は我慢すれば良いだけですし、現に今もそうしているでしょう。

## オープンにする範囲

公言の範囲には議論の余地があります。全社的に公開するのはやりすぎでしょう。カミングアウトと同等の扱いが良いと思います。つまり、

- 1: 関係者に個別に共有する
- 2: 共有された者は、本人の許可なく第三者に喋らない
- 3: 共有の必要がある場合は、必ず本人の許可を取る

とすることです。

もう一つ、可能なら**「チーム内」や「部署内」レベルにまで公開範囲を広げたい**です。そうしないとオープンのハードルが低く捉えられる可能性があり、サボりの手段として使われてしまいます。

極端な話、上司にだけオープンにして、でも他のチームメンバーでは一切伝えなくて、それを「私の許可なくバラすのはやめてくださいね」と押さえるわけです。こうすると、上司以外のメンバーは引き続き「事情がわからないのに配慮しないといけないのか」となります。

この不和を防ぐためには、ある程度の広さへのオープンが必要なのです。これはペナルティであり、ハードルでもあります。そこまでして配慮してほしい人だけが、多様性として認められます。

## (参考)

Reject and Openは以下記事で取り上げたものでした。

[https://note.com/workhack20/n/n132a57d8259c](https://note.com/workhack20/n/n132a57d8259c)
